En el vaso de la turmix , le echas tomate frito (50 ml/persona), un diente de ajo, un chorro de aceite, un poco de vinagre, media guindilla/persona (más si lo quieres muy picante), un poco de pimentón y una pizca de sal. 
Una vez tienes todo eso en el vaso de la batidora, para no perder tiempo, vas calentando aceite (bastante, que cubra las patatas) para freír las patatas, que habrás de cortar en forma de dados (divide la patata en ocho/dieciseis partes según su tamaño, y cada parte en cinco trozos). 
Cuando el aceite esté caliente (al echar las patatas echará burbujitas) echas todas las patatas y las dejas hacer. 
Mientras se hacen enchufas la turmix y picas lo que tenías en el vaso, luego -muy importante- lavas la batidora, porque si no se queda pegado y sale muy mal. 
Las patatas ya casi estarán, así que las sacas de la sartén y les pones sal, echas el aceite para la aceitera (no lo desaproveches), y en la misma sartén (más que nada para no ensuciar otra) echas las patatas y la salsa por encima. 
Lo pones a fuego lento un rato, recubriendo bien las patatas, hasta que la salsa haga burbujitas. 
Apagas el fuego. 

Por otro lado ya tendra hecha una: 

Mayonesa caliente 

Ingredientes: 

3 yemas 
aceite 
sal 
pimienta 
limón 

Preparacion: 

Poner en un tazón enlozado 3 yemas, agregarle aceite poquito a poco, mientras se bate con batidor de alambre; cuando empiece a espesar se coloca el bol sobre una cacerola con agua caliente y se sigue agregando aceite y batiendo hasta que esté espesa. 
Condimentar con sal, pimienta, limón unas gotas. 

Vacías la sartén en una fuente grande y le bañas por encima una poca de la mayonesa caliente. 